もう一つ、正規分布の重要な特徴がありますので、その点についてお話をしていきます。
それが何かと言うと、正規分布の中で平均の値プラス-1、標準偏差の中に全体の68%のデータが入っている。
そして、プラス-2の中に95プラス-3、標準偏差の中に99.7%のデータが含まれる。
ということで、直感的に見ていきましょう。
例えば、ここに100人100個のデータがあるとしましょう。
日本人の男性の平均の身長とします。
で、その平均の身長の値があって、たまたま今回100個のデータ、100人のデータと考えて行くと、平均の身長例えば165CMとした場合
に、この165CMプラス-1標準偏差、例えば標準偏差が5CMだった場合ですね。
そうすると、165プラス5ですので、170ですね、170CMから160CM。
この間に全体の68%のデータが含まれる。
すなわち、100人中68%。
100人中68人は、身長が160CMから170CMの間のどこかであるということです。
もっと言うと、ここですね。
165引く5なので155CMと、あと右側が175CMです。
この範囲に全体の95%ですので、155CMから175CMの間に95人入っていますよ、ということです。
もっと幅を取っていて、プラス-3標準偏差ですので、150CMから180センチの中に99.7%のデータが入っているという形になります。
このルールというのは、どのような正規分布のグラフでも成立するということが言えますので、この点、信頼区間を求める上で非常に重要に
なってきますので、頭に入れておきましょう。